---
layout: post
title: "Java Bronze 黒本 第3章 メモ"
date: 2025-10-18
last_modified_at: 2025-10-20
categories: [Java]
tags: [Java Bronze, 試験対策, 黒本]
---

現在1周

# 🧩 Java Bronze 黒本 3章1周目 結果

---

## No.1
**選択肢:** A×B  
**結果:** ×  
**ポイント:** 
intの整数同士の演算では小数点以下が切り捨てられる。

---

## No.2
**選択肢:** B  
**結果:** 〇  
**ポイント:**

---

## No.3
**選択肢:** A  
**結果:** 〇  
**ポイント:**

---

## No.4
**選択肢:** B  
**結果:** 〇  
**ポイント:**

---

## No.5
**選択肢:** B  
**結果:** 〇  
**ポイント:**

---

## No.6
**選択肢:** C×A  
**結果:** ×  
**ポイント:** 
`System.out.println(10 + "5");`は10が文字列に変換されるからOK。105が表示される。

---

## No.7
**選択肢:** C  
**結果:** 〇  
**ポイント:**

---

## No.8
**選択肢:** C×B   
**結果:** ×  
**ポイント:** 
intの整数同士の演算では小数点以下が切り捨てられる。

---

## No.9
**選択肢:** D×A  
**結果:** ×  
**ポイント:** 
演算子の優先順位が同じ場合左から右に演算される。
`System.out.println(5 + 10 + *5*);`→`155`

---

## No.10
**選択肢:** C  
**結果:** 〇  
**ポイント:** 

---

## No.11
**選択肢:** C  
**結果:** 〇  
**ポイント:**

---

## No.12
**選択肢:** D×B  
**結果:** ×  
**ポイント:** 
ifのかっこを省略すると1文だけカッコ内にあることと同じ意味になるになる。可読性が落ちるため非推奨。  
```java
if(false)
    System.out.println("A");
    System.out.println("B");
```
↓同じ
```java
if(false){
    System.out.println("A");
}
System.out.println("B");
```

---

## No.13
**選択肢:** B  
**結果:** 〇  
**ポイント:**

---

## No.14
**選択肢:** B×A  
**結果:** ×  
**ポイント:** 
`""`で2回以上同じ文字列リテラルを生成しようとする場合、新たにインスタンスが生成されるのではなく1回目に生成したStringのインスタンスを使いまわす（コンスタントプールという仕組み）。
そのため`==`演算子でインスタンスの参照を比較した場合、条件式の結果は`true`となる。
```java
String str1 = "sample"; 
String str2 = "sample"; 
if(str1 == str2){
    System.out.print("same");
}
```
↓
```
same
```

---

## No.15
**選択肢:** C  
**結果:** 〇  
**ポイント:**

---

## No.16
**選択肢:** B  
**結果:** 〇  
**ポイント:**

---

## No.17
**選択肢:** C×D  
**結果:** ×  
**ポイント:**
論理積（&&）と論理和（||）は左辺の評価結果によって右辺の評価を省略することがある（短絡評価）。ショートサーキット演算子という。
```java
int a = 0;
int b = 0;
if(++a > 0 || ++b > 0){
    System.out.println("a=" +a + ",b=" + b);
}
```
↓
```
a=1,b=0
```
上の例では左辺の評価結果がtrueのため、右辺の評価は省略される。++bは実行されない。

---

## No.18
**選択肢:** D  
**結果:** 〇  
**ポイント:**


---

## No.19
**選択肢:** D  
**結果:** 〇  
**ポイント:**  

---

## No.20
**選択肢:** C  
**結果:** 〇  
**ポイント:**

---

## No.21
**選択肢:** C  
**結果:** 〇  
**ポイント:**

---

## No.22
**選択肢:** C  
**結果:** 〇  
**ポイント:**

---

## No.23
**選択肢:** A  
**結果:** 〇  
**ポイント:**

---

### ✅ 一周目結果
正答率: 69% (16/23問)  
**傾向メモ:**
 - 演算子の優先順位、文字列の扱い、条件分岐の基本的な理解が必要。
 - 特に文字列の比較や論理演算子の短絡評価については注意が必要。