---
layout: post
title: "Java Bronze 黒本 第2章 メモ"
date: 2025-10-18
last_modified_at: 2025-10-18
categories: [Java]
tags: [Java Bronze, 試験対策, 黒本]
---

現在1周

# 🧩 Java Bronze 黒本 2章1周目 結果

---

## No.1
**選択肢:** A,B×B,D  
**結果:** ×  
**ポイント:**
int型とinteger型は別物。byteもプリミティブ型。

---

## No.2
**選択肢:** A,B,E  
**結果:** 〇  
**ポイント:**

---

## No.3
**選択肢:** B,C,D  
**結果:** 〇  
**ポイント:**

---

## No.4
**選択肢:** B  
**結果:** 〇  
**ポイント:**

---

## No.5
**選択肢:** C,D×C,E  
**結果:** ×  
**ポイント:**
参照型の変数はインスタンスへの参照を保持できる。整数値は保持できない。
プリミティブ型変数は数値、文字、真偽値を保持できる。

---

## No.6
**選択肢:** A,C  
**結果:** 〇  
**ポイント:**

---

## No.7
**選択肢:** C,D×B,D  
**結果:** ×  
**ポイント:**
byte型が保持できるのは-128～127。  
floatへのintの代入は型変換されるためOK。

---

## No.8
**選択肢:** C,D×C  
**結果:** ×  
**ポイント:**
javaでは0をfalseとして扱わない。

---

## No.9
**選択肢:** B,D,E×C,D,E  
**結果:** ×  
**ポイント:**
ダブルクオーテーションで囲まれた文字列は1文字であってもchar型に代入できない。  
Unicode表記の文字はchar型に代入できる。`'\uxxxx'`

---

## No.10
**選択肢:** A,B,D  
**結果:** 〇  
**ポイント:**

---

## No.11
**選択肢:** C,D×D,F  
**結果:** ×  
**ポイント:**
frozenというアクセス修飾子などはない。  
後で1回だけ代入するなら`final int a;`も可。

---

## No.12
**選択肢:** C  
**結果:** 〇  
**ポイント:**

---

## No.13
**選択肢:** D  
**結果:** 〇  
**ポイント:**

---

## No.14
**選択肢:** B  
**結果:** 〇  
**ポイント:**

---

## No.15
**選択肢:** A,C  
**結果:** 〇  
**ポイント:**

---

## No.16
**選択肢:** D  
**結果:** 〇  
**ポイント:**

---

## No.17
**選択肢:** E  
**結果:** 〇  
**ポイント:**

---

## No.18
**選択肢:** A  
**結果:** 〇  
**ポイント:**

---

## No.19
**選択肢:** E×D  
**結果:** ×  
**ポイント:**
javaでは配列の長さは`array.length`で取得する。

---

## No.20
**選択肢:** B  
**結果:** 〇  
**ポイント:**

---

## No.21
**選択肢:** D  
**結果:** 〇  
**ポイント:**  

---

## No.22
**選択肢:** C  
**結果:** 〇  
**ポイント:**

---

## No.23
**選択肢:** B  
**結果:** 〇  
**ポイント:**

---

## No.24
**選択肢:** C  
**結果:** 〇  
**ポイント:**

---

## No.25
**選択肢:** D  
**結果:** 〇  
**ポイント:**

---

### ✅ 一周目結果
18 / 25（72％）

**傾向メモ:**
- プリミティブ型や基本構文の理解は十分で、合格ラインを超える実力あり。
- 型変換・参照型とプリミティブ型の違い・文字／文字列の扱いを重点的に復習すると◎。